我來
我自己來
等太子妃見到我的長處
就怕日後
都離不開我了
殿下何時能不這樣自誇
別動
太子殿下
信王和烈王來了
讓他們進來吧
諾
他們兄弟倆
肯定是為了母妃榮妃一事
你快去見他們吧
不急
夫人之美
不可隨意
別動
好了
我和珍珠先去御花園了
你們先聊
五哥 九弟
坐
我阿孃技不如人
後宮之權
理應由太子妃執掌
阿孃卸下宮權
頤養天年
也是我與阿弟心中所願
太子與太子妃
只管放心
五哥
祈福大典當天
榮妃計劃周密
給汐和布了一個死局
旁人萬難全身而退
只是她做夢也沒想到
和汐和一次交鋒
便一敗塗地
這榮妃為了陷害太子妃
不惜損害天子聲威
我若將此事全貌稟奏父皇
她的下場
可不止禁足這麼簡單
那你為何不說
沒錯
若是我
我絕不會輕易放過她
是太子妃有意饒了榮妃一命
太子妃覺得後宮之爭
已有兩人喪命
趕盡殺絕並非她所願
既然如此
此事便作罷了
你們兄弟二人都是聰明之人
榮妃失了宮權
對於你們二人
反倒是件好事
否則她身居高位
又對權力如此執迷不悟
這今後啊
不知會惹出多少禍端呢
承蒙太子妃手下留情
不知我們兩兄弟
何處能為太子妃效力
太子妃身邊有我
不用你們二人效力
只需記住這份恩情
便好
太子妃這番恩情
我與阿弟
自當銘記於心
太子殿下
保重身體
先行告辭
告辭
殿下
您為什麼讓他們兩個
念著太子妃的好
這兄弟倆愛慕太子妃
是全皇都都知道的事情
若是現在他們對太子妃念念不忘
豈不是更為麻煩
愛而不得便生恨
我就是要讓他們對汐和的愛慕
轉為恩情
有了恩情
他們與汐和的關係
才能長遠穩固
那他們與太子妃長遠穩固
那您呢
您不吃味啊
這兄弟二人
一文一武
才華卓然
受父皇看重
得百官敬仰
若為友
便如虎添翼
若為敵
我怕我有一天不在了
汐和獨自一個人
您別總是這麼想
我明知自己生死難料
卻還捨不得放開她
我每每見到她的時候
歡喜之餘
又忍不住會想
我若有一天真的不在了
我還能為她做什麼
我該如何
才能完成她的心願
殿下
您定能長長久久的
謝醫師說
他會全力想辦法的
你放心
有了深愛之人之後
我這副殘軀
就不止屬於我一人了
我怎麼捨得離開她呢
夜裡殿下服藥時
在他的湯藥之中
加上一勺細葉瓊花
諾
您費了這麼多心思
為什麼不告訴太子殿下呢
他定會開心極了
怎麼了 殿下
今天這藥喝了
感覺肺部清潤不少
韞懷是換藥方子了嗎
沒有啊
還是和平常一樣
確實較之以往舒坦不少
好了
夫人喝碗蔘湯再睡吧
我自己來
方才我吃了藥
肺部沒有了以往的灼感
我才感受到
無病無痛
竟是這般怡人
我向來不喜歡欠別人人情
說好的互利互惠
說到做到
夫人這般看著我
為夫
可要堅守不住了
夫人這麼看著我
是不是覺得為夫
秀色可餐
我把殿下
當作是能同舟共濟之人
我不喜歡同舟共濟
我喜歡
同床共枕
你這人怎麼總是這麼輕浮啊
這是什麼
規矩
殿下
希望你信守承諾 遵守規矩
夫人又欺負我
這鈴可沒響
幹嗎
我自幼時
最害怕打雷了
若不是我親眼看到
殿下一人取三人性命
我差點就信了
人家真的怕
你去 你過去
但這鈴鐺就這麼響
我也睡不著覺嘛
只要你不動
鈴鐺就不會響
天圓
你有兄弟姊妹嗎
我有個弟弟
你弟弟不會叫地方吧
對啊
他就叫地方
今日我去思賢殿
第一次見那些女官
殿下上朝後如何安排
這是要
讓我交代行蹤呢
像極了詢問夫君的新婦
戴這個
參見太子妃
今承東宮之重
主理宮闈
首行朝會於思賢殿
爾等當各司其職
勿負聖明
臣 奴婢謹記於心
我今天看了些賬目
尚宮局上月月例銀
超支絹三百匹
聲稱是為了修繕含涼殿
可據我所知
這筆費用
應當是由內侍省支出的
劉司記
調出尚宮局
與內侍省的對牌記錄
奴婢該死
修繕含涼殿
剛換了三百琉璃瓦
補了五根金絲楠木
太子妃娘娘突然召見
奴婢尚未記錄在冊
但每項支出都清晰可查
是嗎
回稟太子妃
按例月末才統一核算記錄
劉司記
並未犯錯
跪下
內侍省上月撥錢修繕
對牌編號
丙戌七九
尚宮局卻以次充好
以舊瓦和黃金樟替代
報以虛賬
這兩頭錢都進了誰的口袋
蔣尚服
三年前端午
你可是從庫中
支取了一批雲錦
是
這筆記錄的墨色
怎比別處深些
用陳年賬紙
使新墨謄抄
也是難為你們了
還能找來這三年前所用的青藤紙
奴婢該死
求太子妃娘娘恕罪
你們好歹都是宮中的老人
是平時清閒貴養慣了
把心思都放在貪私上了嗎
崔尚宮
這事該如何處置
回稟太子妃
按律
貪腐十貫以上者
笞二十 罰俸三月
五十貫以上者
杖八十 貶為賤役
一百貫以上
流三千里
家產充公
這次超支的錢
不必追了
兩位司記愛修宮殿
那本宮就成全你
六宮內有兩殿三樓發生火情
工部說需要九百貫
我只給你六百
剩下的虧空
你們自行補齊
多謝太子妃開恩
蔣尚服
這些見不得光的陳年舊賬
該怎麼做
就不用本宮教你了吧
謝太子妃開恩
即日起
各司當核清積牘
重理賬目
徹查門禁
若是再有差錯
我定不相饒
諾
弘文館的邦國經籍
崇文館的籌算數理
青黛墨勾批註
擢官入品
本宮都能一一許予爾等
無論是尚功局的繡女
還是尚食局的廚娘
即便是一個浣衣坊的婢女
有功必賞
達者為先
宮門深似海
本宮不會埋沒
你們在窗前苦練的珠算
燈前默寫的章句
枕畔旁藏著的繡樣
從今日起
才華為舟
賢能作槳
本宮手中
這方攝六宮事印
撐得起女子的凌雲筆
安邦策
許爾等
以才搏位
謝太子妃
累了吧
坐上來試試
夫人操勞一天了
也該放鬆放鬆
明日闔宮
定要傳我凶悍
凶悍怎麼了
我就喜歡凶悍的
夫人在外雷霆萬鈞
殺伐決斷
我待在家中
乖乖地等夫人回來
這種感覺
特別安心
你喜歡的梅花飴
為夫可算
是個稱職的賢內助
殿下這話
讓我著實僭越了
你不必溫順
也不必賢惠
我願做你的賢內助
永遠支持你的雄心和壯志
我的妻子
會是我一輩子的榮耀
快來看看啊
下次再來啊
我要熱乎的啊
馬鞍的質量非常不錯
結實耐用
對對對
這個穗子特別好看 你看
小姐要買騎具
吩咐管家就好
這不是您該來的地方
今日在此
若是碰到認識的人
那小姐的名聲可就
我要的騎具是特製的
阿慶伯不懂圖紙
來了也沒用
乳孃放心
那些大家閨秀 名門貴女
才不會來這種地方
你們要什麼馬
錢不夠 你的錢呢
這兒呢
你掏錢人家才給你啊
是這意思嗎
這已經是最便宜了
多加點錢
乳孃 你在這兒等我
我去去就來
你去哪裡
這匹速度快
這匹耐力強
都是好馬
這什麼意思呀
品種純正
不知道啊
烈王殿下
怎麼了
發生什麼事情了
我們要五匹馬
也不知道怎的
這老闆十分激動啊
你好
這幾位都是我的朋友
他們沒有惡意
只是不熟悉蘇塔語
你們先前是否有些誤會
他們想要幾匹馬
又嫌價格昂貴
可我這真是最低價了啊
老闆以為你們在討價還價
不不不
我們要更多的好馬
價錢不是問題
對
他們想要五匹好馬
價錢不是問題
我們去挑馬吧
你們帶走吧
走
給我吧
跟我來
多謝淮陽縣主解圍
沒想到縣主還精通蘇塔語
我以前是平陵公主的伴讀
跟著學過一點蘇塔語
略懂皮毛
買買東西還算應付得來
縣主小心
這馬還沒有馴過
來
烈王殿下好眼力
這匹是西域名馬
可日行千里
渡水登山如履平地
西域寧遠國王向我朝進獻過兩匹
深得先帝的喜愛
沒想到縣主
對馬也如此精通
我酷愛騎馬
略懂一二
烈王殿下見笑了
見過烈王殿下
小姐 時辰不早了
我們該回去了
好
小女就先行告退了
烈王殿下請便
再謝縣主解圍
只是軍中戰馬難得
我還想向這些西域人
請教一下養馬防病的方法
不知
縣主這幾日可否
能幫助軍中將士
是瓔婼的榮幸
如果烈王殿下有需要
隨時來找我
聽說你跟烈王最近走得很近
你若有意
儘管告訴哀家
臣女深謝太后為我的婚事操勞
只是
臣女恐怕會辜負太后的美意了
這是何意啊
瓔婼已下定決心
終身不嫁
請太后恕罪
天下女子
除了遁入空門的尼姑婆子
哪有不嫁的道理呢
你是衛國公的女兒
身份尊貴
論長相人品 樣樣都好
為什麼不嫁人呢
瓔婼認為
若有緣遇得兩情相悅之人
嫁人自然是件幸事
就像我阿姊與太子殿下那樣
只羨鴛鴦不羨仙
可是
若無緣遇得兩情相悅之人
不嫁
亦不失為一種兩全之策
你現在還年輕
人家道你眼光高 不肯屈就
以後再長大了嫁不出去
那可要遭人非議了
瓔婼不畏人言
心意已決
胡鬧
你父兄和你阿姊知道此事嗎
這是瓔婼自己的事情
父兄與阿姊亦不能改變瓔婼所想
自古以來
兒女的婚事都是由父母做主
回去告訴你阿姊
讓她好好教導教導你
是
瓔婼遵命
小的在偏房
把泡澡的水給您備好了
您好好泡一泡 解解乏
行
真是越來越有眼力見兒了
你下去吧
誰
出來
是我
崔晉百
你偷偷潛進我浴室
你 你想幹嗎
我
我不是故意的
我只是想跟你說幾句話
就想在裡面等你
我也不知道金山會進來放水
他倒完水就出去了
還把門關上 守在外面
我 我出不去啊
說得好聽
你 你偷偷進到我房間
你就是無禮
簡直就是登徒浪子之行
我登徒浪子
你也不想想自己都做過些什麼
剛結識那陣
你日日纏著我
趕得好不如趕得巧
水溫夠嗎 給你加點
誰讓你進來的
登徒子
出去
你幹什麼
這才幾更天啊
你就睡覺
來
我有問題請教你
新買的
這麼新
我此生從未傾慕過旁人
所以不知道
怎麼討喜歡的人開心
只得依樣畫葫蘆
真是學好不容易
學壞一出溜
你別學我
我為我當初的荒唐行為
向你道過多少次歉了
你這話什麼意思啊
你後悔了
當然後悔
我簡直是追悔莫及我
崔晉百知道了你的真實身份
頂著欺君之罪
還對你一往情深
當真難得
不行
我得去找一趟劉大娘子
找她做什麼
讓她給我說一門親事啊
給你說親
不是真的說親
就是拿這個親事
擋一擋崔晉百
你這是為了填一個坑
給自己挖了一個更大的坑
孟姑娘 請
多謝世子
我聽劉大娘子說
你在御守軍
頗有威望
屢屢破案立功
深受陛下重用
為人又豪爽剛直
時常見義勇為
幫扶弱小
果真是青年才俊的榜樣
孟姑娘謬讚
這不是我一個人的功勞
若沒有屬下的配合
只憑我一人之力
斷不會成事
步世子
真是不獨攬居功
謙遜恭讓
真是人品端方
不知
世子
喜歡什麼樣的女郎
我認為
你來這兒幹嗎
來茶樓自然是喝茶了
聽說你在這兒相親
我過來看看
見過小娘子
看完了吧
看完就趕緊走
點了這麼多我愛吃的茶點啊
不會是早知道我要來吧
什麼你愛吃的
我這隨便點的
隨便點的就這般合我的口味
世子與我
可真是心有靈犀呀
我咬過的
吃嗎
閉嘴
剛才說到放紙鳶
不如我們明日一起放紙鳶可好
好啊
一起去啊
步世子與我交好
她平日裡辦事魯莽
我實在是不放心
因此不管她做什麼
我都要一起
聽聞世子在蜀南時
多受姨母照拂
她的生辰快到了
我準備了一份薄禮
煩請世子轉交
望姨母喜歡
這是天蠶萬福錦緞被
乃太子殿下所贈
全皇都僅此一件
步世子
也請你
代交給姨母啊
好茶
想必你也知道了
太后欲給你和烈王殿下賜婚
你有何想法
阿爹和阿姊的意思呢
你們是否也盼著我早日婚配
你思慮過重了
你是衛國公的女兒
既已及笄
太后和陛下自然要過問你的婚事
若是你不心悅烈王殿下
另有其他意中人也無妨
諸位皇子之中
烈王殿下品行端方
又是能開疆擴土
保家衛國的良將
深得陛下的看重
現已是驃騎將軍
前途不可限量
作為姐姐
我也希望你能嫁得良人
我
我若是一直不嫁人
阿姊會嫌我嗎
為何不想成婚
我
我不想被困於後宅
也討厭被束縛的日子
若所嫁並非兩情相悅之人
很多事情身不由己
不管我喜或不喜
都不得不為了夫家的名聲
強顏歡笑
瓔婼
你大可放心
即便你一輩子都不嫁人
我和阿爹也不會罔顧你的想法
強行左右你的婚事
你自己開心就好
有阿姊這句話
瓔婼就放心了
啟稟娘娘
崔尚宮已經聽從您的意思
去向太后娘娘請辭
說要告老還鄉
太后娘娘已經準了
沈汐和懲治了幾個她的親信
她早就被嚇破膽了
您也算準了
她不想以卵擊石 晚節不保
崔尚宮這麼一走
也算是釜底抽薪
她從西北遠道而來
在宮裡哪有什麼親信
要想找一個人替代崔尚宮
談何容易
尚宮局沒有自己的人坐鎮
沈汐和
又如何執掌六宮
想什麼呢
這麼出神
我在想崔氏請辭一事
尚宮局不可一日無人打理
但我進宮時日尚短
實在沒什麼可信任的人
想不想聽聽為夫的意見
想
想啊
真可愛
說正經的
我今日在宮中見到了沈瓔婼
聽說她
打算終身不嫁
瓔婼這不凡的見識和魄力
確實讓我意外
無論德行
還是才學
她都疏朗大氣 光明磊落
阿爹遠在西北
對她關心甚少
但她卻沒有半分恨意
就連對我這個長姐
也無半分敵意
確實罕見
你不覺得奇怪嗎
沈瓔婼有個瘋狂狠毒的生母
但她卻沒有成長為一個
陰暗偏執 心思詭譎的女郎
你想說什麼
她身邊的乳母譚氏
是你阿孃的人
譚氏曾受過你阿孃的救命之恩
你阿孃去世前
安排她做沈瓔婼的乳孃
無論男女
無須加害 無須養廢
只須將他培養得
能明辨是非即可
母女都是天生同盟
你和你的母親一樣
深有謀略
但從無害人之心
坦盪磊落
你是如何知道這些的
蕭氏死後
我擔心沈瓔婼對你不利
就命人去探查了一下
知道了前因後果
這才對她放心下來
譚氏
曾是尚儀局的掌舵人
入宮了二十載
當了八年尚儀
八年
她能穩坐尚儀位置這麼多年
一定有一雙慧眼
哪些人可用
哪些人可疑
哪些人清白
哪些人聰明
她一定都知道的
我們想得一樣
譚氏
就是崔尚宮最好的接替者
你已經為我做了許多事情了
在我看不到的地方
還在為我操心鋪路
是你說的
互相扶持
互相成全
若有一天
我突然不在了
你也能殺出重圍
站在你想站的高處
過你想過的日子
我就是希望
你能活得鬆快一些
我再去拿些茶點
小女傾慕太子殿下龍章鳳姿
願意嫁入東宮
為側妃
太子妃一次都沒有問過
堯西公主的事嗎
沒有啊
堯西公主與太子殿下相談甚歡
在前院坐了許久
這樣下去 不是辦法
她不來找我
我就不回去